## scrapbox-dailytasklist-specs
- fitとsecの仕様古いので後で更新する

<br>

**記法にある程度柔軟性持たせる？（everyでもeverydayでもヒットするなど）**

- Ans: もたせません
- 実装はシンプルにしたい
- 記法は慣れればええんです

<br>

**デイリータスクリストはどう表示する？**

- まとめ
    - flatにします
    - 行頭に `[` を入れて done としているので、いかに速く打てるかが肝心
        - [Scrapboxでタスク管理](Scrapboxでタスク管理.md)
    - カーソル位置がずれないのはflatしかない
    - 加えて、flatだとセクション名が[区切りタスク](区切りタスク.md)っぽくて馴染みやすい
- 仮に朝昼夜セクションとした場合
- nosection
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
- flat
    - 朝
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - 昼
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - 夜
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
- flat and parasite
    - 朝 - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - 昼 - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - 昼 - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - 夜 - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - 夜 - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
- nest
    - 朝
        - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - 昼
        - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
        - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
    - 夜
        - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]
        - - [ここにタスクページ名](ここにタスクページ名.md)]

<br>

**テストデータをどうつくるか**

- まとめ
    - 別プロジェクトつくればいい
    - 8個かな
- 欲しいタスク
    - 8x8=64！？
    - いや、セクションごとに別のルーチンタスク使えばいいです
    - セクション8個
    - ルーチンタスク8個
        - @1
        - @2
        - @3
        - @7 週一 平日
        - @7 週一 休日
        - @14
        - @21
        - @30 月一

<br>

**柔軟なfitはサポートする？**

- fitとして「datetime1 から datetime2 の間だったら」的な条件は指定できるようにする？
    - しない
    - 煩雑すぎる
    - [scrapbox-dailytasklist](scrapbox-dailytasklist.md)はあくまでも頻出するルーチンタスクを fit と section 程度で浮上させるだけの小さなツール
    - 頻出しないタスクは別の手段で管理しましょう

<br>

**属性をタグで記載することの是非**

- タグはやめます
    - `#`一文字でも属性表記がリーダブルじゃなくなる
    - [分類するな、関連付けよ](分類するな、関連付けよ.md)
- 最悪タグ付けしなくても動作する
- タグをつけておくと、同じ属性値を持つタスクをたどりやすい
    - `#s:mr`
    - `#fit:平`
    - `#fit:月水土`
- 属性の記法が特殊なら検索でもリーチ可能

<br>

**Section**

- [scrapbox-dailytasklist](scrapbox-dailytasklist.md)に渡すパラメータ
- Section書式
    - `sec:(セクション名)`
- dailytasklist pageにどういう順番で並べるか
    - [Tritask](Tritask.md)では「タスク名の辞書順昇順」
        - タスク名次第
    - 何らかの属性を用いた辞書順昇順
        - [セクション](セクション.md) + タスク名
        - [ソート記号](ソート記号.md)
    - 機械的に順序を決められないか
        - date modified
        - あとは「順序に関係しそうなパラメーター」を計算するくらいか
            - 行数多い = よく書く = 重要だから前にする、とか
            - :sta:安直だし泥沼っぽいのでここは中断
    - タスク名には「並び順に絡む文字列」を入れたくない
        - タスク名とは別の何かでコントロールしたい
    - ~~安直に数字にする~~
        - 1 10 100 132 142
        - 絶対あとで「数字足らん」「全部+10ずつずらす」なんてことになる……
    - タスク管理界隈の叡智に乗っ取るなら「セクション」一択
        - 朝昼晩
        - 朝休憩、朝、昼休憩、昼、夕休憩、夕、夜休憩、夜、睡眠
            - [4Rセクション](4Rセクション.md)
        - 英語
            - Morning Daytime Evening Night
        - 日本語ローマ字
            - a: Asa、h: Hiru、y: Yuugata、y: Yoru
            - あー、惜しい、かぶりやがった
        - 値域
            - mr m dr d er e nr n
    - セクションを愚直に使っても辞書順降順で思い通りにならない、どうする
        - 一応「自分以外のセクション体系」も想定したいのでカスタマイズ可にする
        - 1 `order = ['mr', 'm', ...]('mr',_'m',_....md)` ← こんな風にセクション名を配列で並べる
        - 2 セクション名は各自好きなの使えばいい

<br>

**fit**

- fit書式
    - `fit:[月火水木金土日平休](月火水木金土日平休.md)`
    - `fit:1` 1日
    - `fit:25,26` 25日と26日
    - `fit:every` 毎日
    - `fit:a/b` 今日の日値を a で割った時の余りが b だったら
        - `fit:2/0` @2、日値が2で割り切れるとき(2,4,6,8...)
        - `fit:2/1` @2、日値のmod 2が1のとき(1,3,5,7....)
        - `fit:4/2` @4、日値のmod 4が2のとき(2,6,10,14...)
        - if "今日が13日で、今日から3日ごとに繰り返したいなー"
            - `fit:3/` ここまではすぐ出る
            - 13 mod 3 = 1
            - `fit:3/1` と書けば良い
                - 1, 4, 7, 10, 13, 16
        - if "今日がd日で、今日からr日ごとに繰り返したいなー"
            - `fit:r/(d mod r)`
- repeatは廃止する
    - 「このタスクはいつ浮上するか」←このアイデアになる
    - 浮上条件
        - float cond
    - 使う
        - use
    - タイミング
        - timing
    - 実行
        - execution cond
        - ec
    - いつ当てはまるか
        - when
        - fit
            - これが一番短くていい
            - fit:水木金 ← 水、木、金のみ浮上する
            - 水、木、金のみフィットする
            - んー:sta:
            - :sta:住めば都というか、もう僕自身は馴染んだ
                - [住めば都の名前版](住めば都の名前版.md)
        - apply
        - match
            - 情報屋としてはこれがしっくりくるな
            - もうちょっと短くしたい
            - 「タスク管理」的な用語を使いたい
    - 短いのでfitにします

<br>

## Links
- ← [scrapbox-dailytasklist](scrapbox-dailytasklist.md)

## 2hop Links
- → [scrapbox-dailytasklist](scrapbox-dailytasklist.md)
    - ← [UserScriptとの付き合い方を再考する](UserScriptとの付き合い方を再考する.md)
    - ← [Scrapbox As A TaskManagement](Scrapbox_As_A_TaskManagement.md)
    - ← [プログラミングフットワーク](プログラミングフットワーク.md)
- → [セクション](セクション.md)
    - ← [4Rセクション](4Rセクション.md)
    - ← [Tritask-scrapbox](Tritask-scrapbox.md)
- → [4Rセクション](4Rセクション.md)
    - ← [概念とは部分集合の捉え方である](概念とは部分集合の捉え方である.md)
- → [Tritask](Tritask.md)
    - ← [❌Tritaskにログも残せる減点式カウンターを入れたい](❌Tritaskにログも残せる減点式カウンターを入れたい.md)
    - ← [❌Tritaskでskip all the rest tasks](❌Tritaskでskip_all_the_rest_tasks.md)
    - ← [AddとSmart Addを賢く判別させたい](AddとSmart_Addを賢く判別させたい.md)
- → [分類するな、関連付けよ](分類するな、関連付けよ.md)
    - ← [DDIDI](DDIDI.md)
